Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[clock ticking]
[Jam berdetik]
[sighs]
[mengeluh]
[Taejoong] Thirty minutes left.
[Taejoong] Tiga puluh minit lagi.
All right, you're all set.
Baiklah, anda sudah bersedia.
I really appreciate it.
Saya sangat menghargainya.
Go get some rest.
Pergi berehat.
IT WILL BE OVER IN 30 MINUTES
IA AKAN HABIS DALAM 30 MINIT
SENDING MESSAGE
MENGHANTAR MESEJ
Thanks for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
SPORTS FIELD CAFETERIA
KAFETERIA PADANG SUKAN
[pants]
[seluar]
Oh, shit.
Oh, sial.
[electrical buzzing]
[dengung elektrik]
Our power just went out.
Kuasa kami padam begitu sahaja.
You guys good? Seems like a short circuit. I'll check it out.
Kalian baik? Nampak seperti litar pintas. Saya akan menyemaknya.
[beeps]
[bip]
OFFICER'S OFFICE
PEJABAT PEGAWAI
ID CARD
KAD PENGENALAN
STORAGE ROOM
BILIK PENYIMPANAN
I'll need civilian clothes.
Saya perlukan pakaian awam.
SUPPLY STORAGE ROOM
BILIK PENYIMPANAN BEKALAN
TOP, PANTS, WATCH, HAT, ETC.
ATAS, SELUAR, JAM, TUDUNG, DLL.
-[beeps] -[door unlocks]
-[bip] -[pintu dibuka]
CELL BLOCK A
BLOK SEL A
CELL BLOCK B
BLOK SEL B
-[beeps] -[door unlocks]
-[bip] -[pintu dibuka]
Oh, shit.
Oh, sial.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[high-pitched ringing]
[deringan bernada tinggi]
[panting]
[tercungap-cungap]
[sighs]
[mengeluh]
How much longer should I wait here?
Berapa lama lagi saya perlu menunggu di sini?
He could have been joking, right?
Dia mungkin bergurau, bukan?
Well...
Nah...
whether he comes out or not, I'm worried sick.
sama ada dia keluar atau tidak, saya risau sakit.
[panting]
[tercungap-cungap]
[Taejoong] I have to find a way to sneak in there
[Taejoong] Saya perlu mencari jalan untuk menyelinap masuk ke sana
and utilize the ventilation ducts.
dan gunakan saluran pengudaraan.
[grunts]
[merengus]
Huh?
Hah?
What is this?
Apa ini?
[sighs] Seriously?
[mengeluh] Serius?
Who left this out?
Siapa yang meninggalkan ini?
Shit! What the hell's wrong with these guys?
sial! Apa yang salah dengan lelaki ini?
-[clanging above] -What's that?
-[berdenting di atas] -Apa itu?
Huh?
Hah?
RESTRICTED AREA
KAWASAN TERHAD
There's something up there?
Ada sesuatu di atas sana?
-[shaft clanging] -[breath trembling]
-[aci berdentang] -[nafas menggeletar]
Dammit, Cheolhwan, I told him to round up the guys to catch those rats.
Sial, Cheolhwan, saya suruh dia kumpulkan lelaki itu untuk menangkap tikus-tikus itu.
They're all over the place.
Mereka ada di mana-mana.
[whispers] Oh, shit.
[berbisik] Oh, sial.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
Huh?
Hah?
[car approaching]
[kereta menghampiri]
Mr. Noh?
encik Nah?
[panting]
[tercungap-cungap]
-[high-pitched ringing] -[breathing heavily]
-[deringan bernada tinggi] -[bernafas dengan berat]
[panting]
[tercungap-cungap]
Good to see you. How you doing?
Senang jumpa awak. Apa khabar?
Oh. Hello, Officer Yang.
Oh. Hello, Officer Yang.
Hi.
Hai.
-I'm just... You know... -You're here to see someone?
-Saya cuma... Awak tahu... -Anda ke sini untuk berjumpa dengan seseorang?
Yeah, I, uh... I missed the window to schedule a visit.
Ya, saya, eh... Saya terlepas tingkap untuk menjadualkan lawatan.
Oh, really?
Oh, betul ke?
Oh, dear.
Oh, sayang.
[loud thud]
[dentuman kuat]
[grunts]
[merengus]
I'll handle it for you.
Saya akan uruskan untuk awak.
-Come on. -Oh, no, no, don't worry about it.
-Ayuh. -Oh, tidak, tidak, jangan risau.
I'll just... I'll come back tomorrow and do it.
Saya hanya... Saya akan kembali esok dan melakukannya.
-[cell phone vibrating] -Oh, just a minute.
-[telefon bimbit bergetar] -Oh, sebentar.
[panting]
[tercungap-cungap]
[cell phone vibrating]
[telefon bimbit bergetar]
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
[Namjoon] Hey, idiot. Weren't you on duty this morning?
[Namjoon] Hei, bodoh. Awak tak bertugas ke pagi tadi?
Yes.
ya.
The inmates left the cleaning tools down there.
Banduan meninggalkan peralatan pembersihan di bawah sana.
Rats running around the vents.
Tikus berlari di sekeliling lubang angin.
Next time, make sure they tidy up after themselves and turn off the lights.
Lain kali, pastikan mereka mengemas diri dan menutup lampu.
[cell phone beeps]
[telefon bimbit berbunyi bip]
Ah, you can't trust that asshole with anything.
Ah, awak tak boleh percayakan orang bodoh itu dengan apa-apa.
[switch clicks]
[tukar klik]
[Cheolhwan sighs]
[Cheolhwan mengeluh]
-It's not easy dealing with these inmates. -[chuckles]
-Bukan senang berurusan dengan banduan ini. -[ketawa]
Yes, yes, of course.
Ya, ya, sudah tentu.
-Hop in. -No, it's fine, really.
-Masuk. -Tidak, tidak mengapa, sungguh.
I'll just come back tomorrow, okay?
Saya baru balik esok, okay?
-Are you sure? -Yes, yes.
-Adakah anda pasti? -Ya, ya.
All right. Well, in that case, I can give you a lift into town.
Baiklah. Kalau begitu, saya boleh bantu awak masuk ke bandar.
No, I drove, so I have my car.
Tidak, saya memandu, jadi saya mempunyai kereta saya.
-Ah. -Well, I'll be going now.
-Ah. -Baiklah, saya akan pergi sekarang.
-Have a safe trip back. -Thank you.
-Semoga perjalanan pulang dengan selamat. -Terima kasih.
[chuckles nervously]
[ketawa gugup]
-[high-pitched ringing] -Ah, shit.
-[deringan bernada tinggi] -Ah, sial.
CIVIL AFFAIRS SERVICE
PERKHIDMATAN HAL EHWAL AWAM
[breathing heavily]
[bernafas berat]
FOOD SUPPLY DELIVERY TIME
MASA PENGHANTARAN BEKALAN MAKANAN
MAIN GATE
PINTU UTAMA
Sir, are you all right?
Tuan, adakah anda sihat?
Is it your first time visiting?
Adakah ini kali pertama anda melawat?
I have a grandson who's locked up in here.
Saya mempunyai seorang cucu yang dikurung di sini.
Gu Jiyong, that brat. He put us through hell.
Gu Jiyong, anak nakal itu. Dia memasukkan kita ke dalam neraka.
[woman sighs]
[wanita mengeluh]
[glass breaking]
[pecah kaca]
Don't forget to take your ID back when you're ready to leave.
Jangan lupa bawa balik ID anda apabila anda sudah bersedia untuk pergi.
Number 242, please come get your ID card.
Nombor 242, sila datang ambil kad pengenalan anda.
[woman] Oh, yes.
[wanita] Oh, ya.
[container thuds]
[dentuman bekas]
Oh, no! What am I going to do now?
Oh, tidak! Apa yang saya akan lakukan sekarang?
-[officer] We told you before. -I'm so sorry.
-[pegawai] Kami memberitahu anda sebelum ini. -Saya minta maaf.
You're not allowed to bring food in here but you decided to anyways?
Anda tidak dibenarkan membawa makanan ke sini tetapi anda memutuskan untuk melakukannya?
[conversation continues indistinctly]
[perbualan berterusan tidak jelas]
[panting]
[tercungap-cungap]
[heart beating heavily]
[jantung berdegup kencang]
[high-pitched ringing]
[deringan bernada tinggi]
[engines revving]
[enjin berputar]
[coach] All right, keep your lead. They're on your tail. Nice block.
[jurulatih] Baiklah, kekalkan petunjuk anda. Mereka berada di ekor anda. Blok yang bagus.
Watch your side, left side.
Perhatikan sebelah anda, sebelah kiri.
-Let me know today's lap time later, okay? -Yes, sir. I'll do that.
-Beritahu saya masa pusingan hari ini kemudian, okay? -Ya, tuan. Saya akan lakukan itu.
Okay...
okey...
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
What if you add a special item to the race?
Bagaimana jika anda menambah item istimewa pada perlumbaan?
Huh?
Hah?
Like, maybe you push a button and then banana peels fly out onto the track?
Seperti, mungkin anda menekan butang dan kemudian kulit pisang terbang keluar ke trek?
Then the drivers will start freaking out.
Kemudian pemandu akan mula panik.
They'll crash, or maybe their cars might explode.
Mereka akan terhempas, atau mungkin kereta mereka mungkin meletup.
[chuckles] Yes, that sounds like fun.
[ketawa] Ya, bunyinya seperti menyeronokkan.
I'm not playing around.
Saya bukan main-main.
I'm sorry.
saya minta maaf.
-[man] The lap time. We got a new record! -What is it? Great!
-[lelaki] Masa pusingan. Kami mendapat rekod baru! -Apa itu? Hebat!
-[all cheering] -You shaved off a second. You hear that?
-[semua bersorak] -Anda bercukur sebentar. Anda dengar itu?
A full second!
Sesaat penuh!
Let's go! That's what I'm talking about!
jom pergi! Itu yang saya cakapkan!
[all cheering]
[semua bersorak]
Great job! That was amazing!
Kerja bagus! Itu menakjubkan!
It's a new record! One less second!
Ia adalah rekod baru! Kurang satu saat!
Sir, our new record is 1.3 seconds.
Tuan, rekod baru kami ialah 1.3 saat.
We'll rank at the top this season for sure.
Kami pasti akan berada di kedudukan teratas musim ini .
If we manage our condition and avoid any major accidents, victory is ours.
Jika kita menguruskan keadaan kita dan mengelakkan sebarang kemalangan besar, kemenangan adalah milik kita.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
Isn't it more fun when there are some accidents, though?
Bukankah lebih seronok apabila terdapat beberapa kemalangan?
[chuckles] Uh, if our drivers were to get hurt on the racetrack,
[ketawa] Eh, jika pemandu kami cedera di litar lumba,
then we'd be in serious trouble.
maka kita akan menghadapi masalah yang serius.
I thought you were serious about winning.
Saya fikir anda serius untuk menang.
We are. We're here to win.
Kami. Kami di sini untuk menang.
The whole team has been working hard and giving their best, just for you, sir.
Seluruh pasukan telah bekerja keras dan memberikan yang terbaik, hanya untuk anda, tuan.
I doubt you're giving it your all if you're this worried about accidents.
Saya ragu anda akan memberikan yang terbaik jika anda bimbang tentang kemalangan.
If you want to be victorious, you have to be willing to risk everything.
Jika anda ingin menang, anda perlu bersedia untuk mempertaruhkan segala-galanya.
[sighs, chuckles nervously]
[mengeluh, ketawa gugup]
But, sir, if there is an accident out there
Tetapi, tuan, jika ada kemalangan di luar sana
and one of our drivers gets killed, how would we recover from that?
dan salah seorang pemandu kami terbunuh, bagaimana kami akan pulih daripada itu?
[inhales sharply]
[menarik nafas dengan kasar]
Ah! The problem is clear now.
Ah! Masalahnya sudah jelas sekarang.
-[laughing] -It's not a problem, sir.
-[ketawa] -Ia tidak menjadi masalah, tuan.
You don't think their lives are worth sacrificing.
Anda rasa nyawa mereka tidak berbaloi untuk dikorbankan.
We're done here.
Kita sudah selesai di sini.
[woman] As of today, we are no longer your main sponsor.
[wanita] Sehingga hari ini, kami bukan lagi penaja utama anda.
[coach] What?
[jurulatih] Apa?
[engine starts, revs]
[enjin dihidupkan, putaran]
[birds chirping]
[burung berkicauan]
You seem to be enjoying yourself, Master.
Anda nampaknya sedang berseronok, Cikgu.
Seems I've been focusing on all the wrong things.
Nampaknya saya telah memberi tumpuan kepada semua perkara yang salah.
Now I've finally found the real deal.
Sekarang saya akhirnya menemui tawaran sebenar.
I'm glad to hear that.
Saya gembira mendengarnya.
May I ask what it is?
Boleh saya tanya apa itu?
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[imperceptible]
[tidak dapat dilihat]
[both laughing]
[kedua-duanya ketawa]
Sounds like fun, right?
Bunyi macam seronok kan?
That's exactly what I would expect from you.
Itulah yang saya harapkan daripada anda.
Which means I need a list of clients connected to the Ministry of Justice.
Ini bermakna saya memerlukan senarai pelanggan yang berkaitan dengan Kementerian Kehakiman.
I'll get the list and bring in a foreign security agency.
Saya akan mendapatkan senarai dan membawa masuk agensi keselamatan asing.
Nanny, you're the only one who understands my vision.
Pengasuh, awak sahaja yang memahami penglihatan saya.
[laughing]
[ketawa]
[indistinct radio chatter]
[bualan radio yang tidak jelas]
Hey, open the door. Now!
Hei, buka pintu. Sekarang!
What about the study?
Bagaimana dengan kajian?
Did they seize everything?
Adakah mereka merampas segala-galanya?
[man on phone] Yes, sir.
[lelaki di telefon] Ya, tuan.
Oh, son of a bitch!
Oh, anak jalang!
Just hole up somewhere. Keep this to yourself.
Hanya berlubang di suatu tempat. Simpan ini untuk diri sendiri.
-Understood. -I'm hanging up.
-Difahamkan. -Saya meletakkan telefon.
Warden, it's the--
Warden, itu--
-Ah, just tell me later. -No, he's already later.
-Ah, beritahu saya nanti. -Tidak, dia sudah kemudian.
No, I think we'll talk right now.
Tidak, saya rasa kita akan bercakap sekarang.
-[gasping] Commissioner. -You look like you're falling apart.
-[tercungap-cungap] Pesuruhjaya. -Anda kelihatan seperti anda runtuh.
-Is this job too much for you? -To what do I owe this surprise visit?
-Adakah pekerjaan ini terlalu berat untuk anda? -Kepada apa saya berhutang lawatan mengejut ini?
All of you...
kamu semua...
get out!
keluar!
-You, have a seat. -Yes, sir.
-Awak, duduk. -Ya, tuan.
Hey.
Hei.
Hey. What are you doing?
Hei. awak buat apa?
Wow. Did you get these awards just for housing all those prisoners?
Wah. Adakah anda mendapat anugerah ini hanya untuk menempatkan semua banduan itu?
-[chuckles] Yes, that's right. -That's admirable.
-[ketawa] Ya, betul. -Itu mengagumkan.
I thought they were just a drain on our taxes.
Saya fikir mereka hanya membuang cukai kita.
-Who... -Oh, this is--
-Siapa... -Oh, ini--
Why don't you go and drink some coffee?
Mengapa anda tidak pergi dan minum kopi?
Uh, yes. I'll come back later.
Eh, ya. Nanti saya balik.
Listen to me. Whatever this gentleman orders you to do, don't argue with it.
Dengar cakap saya. Apa sahaja yang diperintahkan oleh lelaki ini , jangan pertikaikan.
Just do it.
Lakukan sahaja.
-What? -I'll go now.
-Apa? -Saya akan pergi sekarang.
KOREA CORRECTIONAL SERVICE GUAN CORRECTIONAL INSTITUTION
PERKHIDMATAN PEMBETULAN KOREA INSTITUSI PEMBETULAN GUAN
I heard you have the most violent criminals in the country here.
Saya dengar anda mempunyai penjenayah paling ganas di negara ini.
-Yes, but who are you? -[door closes]
-Ya, tetapi siapa anda? -[pintu ditutup]
Who do you think I am?
Awak rasa saya siapa?
[clears throat] I beg your pardon, sir,
[berdehem] Saya minta maaf, tuan,
but may I ask what your relationship is with the commissioner?
tetapi boleh saya bertanya apa hubungan anda dengan pesuruhjaya?
Oh, none at all.
Oh, tiada langsung.
I don't really know him.
Saya tidak begitu mengenalinya.
[scoffs] What do you mean by that?
[mengejek] Apa yang anda maksudkan dengan itu?
I don't know the Commissioner General,
Saya tidak tahu Pesuruhjaya Jeneral,
but I'm friends with the person who got him appointed.
tapi saya berkawan dengan orang yang lantik dia.
I have many friends, you know.
Saya mempunyai ramai kawan, anda tahu.
Ah, I see.
Ah, saya faham.
So, what brings you here?
Jadi, apa yang membawa anda ke sini?
Well, is this awkward for you, having to show respect to someone younger like me?
Nah, adakah ini janggal untuk anda, perlu menunjukkan rasa hormat kepada seseorang yang lebih muda seperti saya?
Remember what the commissioner told you.
Ingat apa yang diberitahu oleh pesuruhjaya kepada anda.
[sighs] To take care of you during your visit.
[mengeluh] Untuk menjaga anda semasa lawatan anda.
That wasn't it.
Bukan itu sahaja.
The commissioner told me I should agree to anything you ask.
Pesuruhjaya memberitahu saya saya harus bersetuju dengan apa sahaja yang anda minta.
That's not what he said.
Bukan itu yang dia cakap.
He said to do whatever you ordered me to do.
Dia berkata untuk melakukan apa sahaja yang anda perintahkan kepada saya.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
Take a look at this.
Lihatlah ini.
PROPOSAL FOR ENVIRONMENTAL VOLUNTEER ACTIVITIES
CADANGAN AKTIVITI SUKARELAWAN ALAM SEKITAR
Doesn't it sound like a fun idea?
Bukankah ia kedengaran seperti idea yang menyeronokkan?
-Sure. However this is-- -Oh, I almost forgot.
- Pasti. Bagaimanapun ini-- -Oh, saya hampir terlupa.
-How should I say this? -Here.
-Bagaimana saya harus mengatakan ini? -Di sini.
I didn't have time to wrap them. I was in a hurry today.
Saya tidak sempat membungkusnya. Saya tergesa-gesa hari ini.
And I don't like to waste time.
Dan saya tidak suka membuang masa.
Each is worth 200 million, if I had to guess,
Setiap satu bernilai 200 juta, jika saya perlu meneka,
I'll give you five more if all this goes well.
Saya akan memberi anda lima lagi jika semua ini berjalan lancar.
[scoffs]
[mengejek]
It seems like you've been working really hard trying to get rich.
Nampaknya anda telah bekerja keras untuk menjadi kaya.
But you use public funds to invest in crypto
Tetapi anda menggunakan dana awam untuk melabur dalam crypto
and bought coins from a bunch of scammers by mistake.
dan membeli syiling daripada sekumpulan penipu secara tidak sengaja.
Right?
Betul ke?
And you left all the money you pocketed in your study.
Dan anda meninggalkan semua wang yang anda poket dalam bilik kerja anda.
So it was easy to take from you.
Jadi ia mudah untuk diambil daripada anda.
Who told you about that?
Siapa yang memberitahu anda tentang itu?
Didn't I already mention? I have a lot of friends around.
Bukankah saya sudah menyebut? Saya mempunyai ramai kawan di sekeliling.
As for the stuff they confiscated,
Adapun barang-barang yang mereka rampas,
would you like them returned to you?
adakah anda mahu mereka dikembalikan kepada anda?
I can make it happen.
Saya boleh mewujudkannya.
Or maybe, you care about these inmates after all.
Atau mungkin, anda mengambil berat tentang banduan ini.
No, I don't get attached to the inmates.
Tidak, saya tidak terikat dengan banduan.
Well, that's good to hear.
Nah, itu bagus untuk didengar.
Then you've got nothing to lose.
Kemudian anda tidak akan rugi.
This is an opportunity.
Ini adalah peluang.
You can either agree to it and become a very rich man,
Anda boleh bersetuju dengannya dan menjadi seorang yang sangat kaya,
or maybe you'll lose everything and they'll fire you.
atau mungkin anda akan kehilangan segala-galanya dan mereka akan memecat anda.
-[sighs] -If you're out, tell me now.
-[mengeluh] -Jika anda keluar, beritahu saya sekarang.
I'll find someone to take your place easily.
Saya akan cari seseorang untuk menggantikan tempat awak dengan mudah.
Oh, no, I can do it, sir.
Oh, tidak, saya boleh melakukannya, tuan.
Tell me what you want done.
Beritahu saya apa yang anda mahu lakukan.
[chuckles softly] Now we're talking.
[ketawa perlahan] Sekarang kita bercakap.
You can authorize your inmates for work outside the prison, right?
Anda boleh memberi kuasa kepada banduan anda untuk bekerja di luar penjara, bukan?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Inmates should be selected according to the conditions
Banduan hendaklah dipilih mengikut syarat
listed on the last page of that file.
disenaraikan pada halaman terakhir fail itu.
Violent offenders, murderers, robbers, etcetera.
Pesalah ganas, pembunuh, perompak, dan lain-lain.
And if you're short on people,
Dan jika anda kekurangan orang,
anyone who pisses you off will be just fine.
sesiapa yang marahkan anda akan baik-baik saja.
We'll take them.
Kami akan membawa mereka.
The game gets interesting when there's variety.
Permainan menjadi menarik apabila terdapat kepelbagaian.
You got that?
Anda faham itu?
Understand?
Faham?
Yes, sir. I'll take care of everything.
Ya, tuan. Saya akan uruskan semuanya.
I'll leave it to you
Saya akan serahkan kepada awak
-Have a safe trip. -[door closes]
-Semoga perjalanan selamat. -[pintu ditutup]
[mouse clicking]
[klik tetikus]
[indistinct chatter outside]
[berbual tak jelas di luar]
And grabs a change of clothes...
Dan mengambil pakaian ganti...
at 3:30.
pada pukul 3:30.
[sighs]
[mengeluh]
B.
B.
Zone B, huh?
Zon B, ya?
[exhales sharply]
[menghembus nafas kasar]
MECHANICAL ROOM
BILIK MEKANIKAL
[grunts]
[merengus]
[panting]
[tercungap-cungap]
[woman speaking indistinctly]
[wanita bercakap tidak jelas]
CIVIL AFFAIRS SERVICE
PERKHIDMATAN HAL EHWAL AWAM
MAIN GATE
PINTU UTAMA
[sighs]
[mengeluh]
Right out through the main gate.
Terus keluar melalui pintu pagar utama.
[chuckles]
[ketawa]
[Taejoong groans softly]
[Taejoong mengerang perlahan]
Oh, you're awake.
Oh, awak dah bangun.
It's a good thing that Father found you in time.
Adalah satu perkara yang baik bahawa Bapa menemui anda tepat pada masanya.
If he found you any later, you'd be dead.
Kalau dia jumpa awak nanti, awak akan mati.
[gagging]
[tersedak]
[continues gagging]
[terus tersedak]
Who made you eat it?
Siapa yang menyuruh awak memakannya?
Or did you eat it on purpose?
Atau adakah anda sengaja memakannya?
What do you mean?
apa maksud awak?
We found huge amounts of warfarin in your blood.
Kami menemui sejumlah besar warfarin dalam darah anda.
-[groans] -You swallowed rat poison.
-[mengerang] -Anda tertelan racun tikus.
You know that supplement you took?
Anda tahu suplemen yang anda ambil?
All that Vitamin K3 acted as an antidote.
Semua Vitamin K3 itu bertindak sebagai penawar.
It bought you some extra time.
Ia memberi anda masa tambahan.
You should thank whoever got that for you.
Anda patut berterima kasih kepada sesiapa yang mendapatkannya untuk anda.
-They ended up saving your life. -[grunts]
-Mereka akhirnya menyelamatkan nyawa anda. -[merengus]
[groaning]
[mengerang]
[retching]
[retching]
Park Taejoong.
Park Taejoong.
You all right?
Awak okay?
[sighs]
[mengeluh]
I heard a lot of stories...
Banyak cerita yang saya dengar...
that you went out the main gate dressed in plain clothes.
bahawa anda keluar dari pintu pagar utama dengan berpakaian biasa.
Some are saying it was an escape attempt.
Ada yang mengatakan ia adalah percubaan melarikan diri.
Others say you collapsed after eating food mixed with rat poison.
Orang lain mengatakan anda rebah selepas makan makanan yang bercampur dengan racun tikus.
Who knows what's true?
Siapa tahu apa yang benar?
[Taejoong groaning]
[Taejoong mengerang]
I do know that something isn't adding up.
Saya tahu bahawa ada sesuatu yang tidak bertambah.
I don't think you'd poison yourself like that.
Saya tidak fikir anda akan meracuni diri anda seperti itu.
Someone else did this.
Orang lain melakukan ini.
They must have really wanted to put you out of commission.
Mereka pasti benar-benar mahu meletakkan anda daripada komisen.
I should have kept a closer watch on things.
Saya sepatutnya sentiasa mengawasi sesuatu dengan lebih teliti.
I won't let this happen again,
Saya tidak akan membiarkan ini berlaku lagi,
I promise.
saya janji.
[grunts]
[merengus]
And another thing.
Dan satu lagi perkara.
If those rumors are true,
Jika khabar angin itu benar,
that you changed clothes, used the blind spots to reach the gate...
bahawa anda menukar pakaian, menggunakan titik buta untuk sampai ke pintu pagar...
and even managed to get outside, escaping does seem possible after all.
malah berjaya keluar, melarikan diri nampaknya mungkin.
Nobody ever thinks of just walking out the front door,
Tiada siapa yang pernah berfikir untuk keluar dari pintu depan,
so I'm sure that's the weakest point here.
jadi saya pasti itulah titik paling lemah di sini.
[grunts]
[merengus]
I treated you too humanely, 2802.
Saya melayan awak terlalu berperikemanusiaan, 2802.
You think you're too humane?
Awak rasa awak terlalu berperikemanusiaan?
Is that your idea of a joke?
Adakah itu idea jenaka anda?
Wow.
Wah.
I'm really hurt to hear you say that.
Saya betul-betul sakit hati mendengar awak berkata begitu.
You'd be surprised to hear what people really think.
Anda akan terkejut mendengar pendapat orang ramai.
As soon as you recover, the investigation will start.
Sebaik sahaja anda pulih, siasatan akan bermula.
Ah.
Ah.
Noh Yongsik requested a visit.
Noh Yongsik meminta kunjungan.
Maybe some other time.
Mungkin lain kali.
Please give him this message.
Tolong berikan dia mesej ini.
Thank you for saving my life again.
Terima kasih kerana menyelamatkan nyawa saya sekali lagi.
Is that some kind of secret code?
Adakah itu sejenis kod rahsia?
It's just a word of thanks.
Ia hanya ucapan terima kasih.
Anyway...
Bagaimanapun...
out of everyone here, you probably say thank you the most.
daripada semua orang di sini, anda mungkin yang paling banyak mengucapkan terima kasih.
I guess that means...
Saya rasa itu bermakna...
you must have been a good man outside.
anda mesti seorang lelaki yang baik di luar.
[retching]
[retching]
You're telling me Taejoong really said that?
Awak beritahu saya Taejoong betul-betul cakap macam tu?
Yes, that was it. Word for word.
Ya, itu sahaja. Perkataan demi perkataan.
He said, "Thank you for saving my life again."
Dia berkata, "Terima kasih kerana menyelamatkan nyawa saya lagi."
If that's some kind of secret code, then I don't get it.
Jika itu sejenis kod rahsia, maka saya tidak faham.
You don't know what it means either, huh?
Anda juga tidak tahu apa maksudnya, ya?
Maybe it's not a code at all.
Mungkin ia bukan kod sama sekali.
It was a jailbreak.
Ia adalah jailbreak.
Jailbreak.
Jailbreak.
That asshole.
bangsat itu.
So that's why he said he was busy.
Jadi sebab tu dia kata dia sibuk.
Yeah, I heard that the priest brought him in from outside,
Ya, saya mendengar bahawa imam membawanya masuk dari luar,
but the guards are keeping it quiet
tetapi pengawal senyap
because they're scared of getting reprimanded.
sebab takut kena tegur.
He was passed out.
Dia pengsan.
Apparently he ate rat poison.
Rupanya dia makan racun tikus.
Is that for real?
Adakah itu benar?
That's what they said over at the infirmary.
Itulah yang mereka katakan di rumah sakit.
So I bet it's true.
Jadi saya yakin ia benar.
That asshole tried to escape while he was dying?
Bajingan itu cuba melarikan diri semasa dia sedang nazak?
[men chuckle]
[lelaki ketawa]
Tell me, why the hell would he poison himself?
Beritahu saya, mengapa dia boleh meracuni dirinya sendiri?
I mean, that shit'll kill you, right?
Maksud saya, najis itu akan membunuh awak, bukan?
My old dog ate it and dropped dead.
Anjing tua saya memakannya dan mati.
[all laughing]
[semua ketawa]
This shithead is awfully clever, isn't he?
Pandai betul si sialan ni kan?
Right now, I'm sure he's up to something.
Sekarang ini, saya pasti dia ada sesuatu.
A few of our guys decided to switch to Do Gangjae's side,
Beberapa orang kami memutuskan untuk beralih ke pihak Do Gangjae,
and I'll bet you it's because of that shit-head Park Taejoong.
dan saya berani bertaruh kerana Park Taejoong yang bodoh itu.
[banging on gate]
[terhantuk di pintu pagar]
[guard] Quiet in there. No chatting.
[penjaga] Tenang di sana. Tiada sembang.
Look at you.
Tengok awak.
If you aren't here to let me out, just go.
Jika anda tidak di sini untuk membenarkan saya keluar, pergi sahaja.
I'm in no mood for small talk right now.
Saya tiada mood untuk bercakap kecil sekarang.
I've heard what the other inmates are saying.
Saya telah mendengar apa yang dikatakan oleh banduan lain .
The way you keep messing with inmate 2802,
Cara anda terus mengacau dengan banduan 2802,
makes you look like a scared dog that's been backed into a corner. [laughs]
menjadikan anda kelihatan seperti anjing yang ketakutan yang telah diundur ke sudut. [ketawa]
[chuckles]
[ketawa]
[clears throat]
[bersih tekak]
PROPOSAL
CADANGAN
I'm gonna let you out now.
Saya akan biarkan awak keluar sekarang.
Just don't cause any trouble.
Cuma jangan buat masalah.
Got it?
faham?
[bangs on door] You understand me?
[mengetuk pintu] Anda faham saya?
Let him out.
Biarkan dia keluar.
[Hanhee] The way you keep messing with inmate 2802,
[Hanhee] Cara anda terus bermain-main dengan banduan 2802,
makes you look like a scared dog that's been backed into a corner. [laughs]
menjadikan anda kelihatan seperti anjing yang ketakutan yang telah diundur ke sudut. [ketawa]
Welcome back, boss.
Selamat kembali, bos.
Where's Park Taejoong?
Mana Park Taejoong?
The infirmary.
Rumah sakit.
-[inmate 1] Why, what's going on? -[inmate 2] What's happening?
-[banduan 1] Kenapa, apa yang berlaku? -[banduan 2] Apa yang berlaku?
[door opens, closes]
[pintu dibuka, ditutup]
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
Doctor.
Doktor.
Is everything okay? I was looking for you.
Adakah semuanya baik-baik saja? Saya mencari awak.
I don't know anything about it.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
What?
apa?
Hey, what are you talking about?
Hei, apa yang awak cakapkan?
I'm not responsible for this. So don't come at me later.
Saya tidak bertanggungjawab untuk ini. Jadi jangan datang pada saya nanti.
What?
apa?
Do it.
buatlah.
[grunting]
[merengus]
[groaning]
[mengerang]
[all grunting]
[semua merengus]
Get the lights.
Dapatkan lampu.
You fucker!
keparat!
Boss, what do you want me to do?
Boss, awak nak saya buat apa?
You guys, break it up now.
Kamu semua, putuskan sekarang.
You're already in plain clothes.
Awak dah pakai baju biasa.
Why don't you just go home?
Kenapa awak tidak pulang sahaja?
[scoffs]
[mengejek]
You want me to charge all of you with obstruction?
Awak nak saya dakwa awak semua dengan halangan?
Yeah, Go for it. I'll be out of here soon anyway.
Ya, pergi untuk itu. Saya akan keluar dari sini tidak lama lagi.
You little...
awak kecil...
You seem out of breath. Must be all that rat poison.
Anda kelihatan sesak nafas. Mesti semua racun tikus tu.
It's a shame you're this tired already.
Sayang sekali awak sudah penat.
However, I think you'd have to drop dead
Walau bagaimanapun, saya fikir anda perlu mati
for me to get a good night's sleep again.
untuk saya tidur lena semula.
[grunting]
[merengus]
[groaning]
[mengerang]
[screaming]
[menjerit]
Do I make myself clear?
Adakah saya membuat diri saya jelas?
I want you to send the inmates out for community service.
Saya mahu anda menghantar banduan keluar untuk khidmat masyarakat.
We'll just have to take care of the paperwork.
Kami hanya perlu menguruskan kertas kerja.
[scoffs]
[mengejek]
This is yours, if you're in.
Ini milik anda, jika anda masuk.
There'll be plenty more when the job's done.
Akan ada banyak lagi apabila kerja selesai.
-Oh, shit. -[chuckling]
-Oh, sial. -[ketawa]
What are you waiting for? It's ours.
Apa tunggu lagi Ia milik kita.
-[officer 1] Holy shit. -[officer 2] Look at all this.
-[pegawai 1] Sial. -[pegawai 2] Lihat semua ini.
-What's wrong? Didn't you go home? -[alarm blaring]
-Ada apa? Awak tak balik rumah ke? -[penggera berbunyi]
CRPT Support Team, I need dispatch right now.
Pasukan Sokongan CRPT, saya perlukan penghantaran sekarang.
I repeat, dispatch right now.
Saya ulangi, hantar sekarang juga.
Hey, what's with the siren?
Hei, ada apa dengan siren?
CRPT?
CRPT?
[all sighing]
[semua mengeluh]
[alarm continues blaring]
[penggera terus berbunyi]
What now? What have they done this time?
Apa sekarang? Apa yang telah mereka lakukan kali ini?
[alarm blaring]
[penggera berbunyi]
[grunting]
[merengus]
Move it!
gerakkannya!
[screaming]
[menjerit]
[alarm blaring]
[penggera berbunyi]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Disperse.
Bersurai.
Disperse!
Bersurai!
GUAN PENITENTIARY ANNEX CLINIC
KLINIK LAMPIRAN PENITIARI GUAN
[indistinct clamoring]
[berteriak tidak jelas]
[Cheolhwan] Open it now!
[Cheolhwan] Buka sekarang!
[mimics chicken clucking]
[meniru ayam berkuak]
[humming]
[berdengung]
You were born in the Year of the Rooster, right?
Anda dilahirkan pada Tahun Ayam, bukan?
But roosters aren't known for having long lives, are they?
Tetapi ayam jantan tidak dikenali kerana mempunyai umur yang panjang, bukan?
[chuckles]
[ketawa]
I mean, just look at you, pouring blood all over the floor like that.
Maksud saya, lihat sahaja awak, mencurah darah ke seluruh lantai seperti itu.
Why don't you take a nice, long drag of this cigarette?
Mengapa anda tidak menyeret rokok ini dengan baik dan lama?
Come on.
Ayuh.
You don't smoke?
Anda tidak merokok?
Where's my lighter?
Mana pemetik api saya?
Here.
Di sini.
-[groaning] -There's my lighter.
-[mengerang] -Ada pemetik api saya.
-It's so hot. -[groans]
-Ia sangat panas. -[mengerang]
Feel that? Doesn't it hurt?
rasa itu? Sakit tak?
Oh, guess it burnt out. No, no, no.
Oh, rasa ia hangus. Tidak, tidak, tidak.
[groaning, grunting]
[mengerang, merengus]
[groans]
[mengerang]
[laughs]
[ketawa]
[clamoring continues]
[teriak berterusan]
Come on! Hey, get over here!
Ayuh! Hei, pergi ke sini!
Come on!
Ayuh!
[gasps]
[terkejut]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[clamoring continues]
[teriak berterusan]
Push!
Tolak!
[all yelling]
[semua menjerit]
[panting]
[tercungap-cungap]
Let's stop all this, huh?
Mari kita hentikan semua ini, ya?
It's exhausting.
memang penat.
Then put...
Kemudian letak...
that knife down my throat.
pisau itu di kerongkong saya.
[guards shouting]
[pengawal menjerit]
Forward, hurry.
Maju, cepat.
Do it. Come on, cut my throat.
buatlah. Ayuh, potong tekak saya.
Do it. Do it.
buatlah. buatlah.
-[knife slices] -[groans]
-[hiris pisau] -[mengerang]
[screaming]
[menjerit]
Hey, move! Get out of the way!
Hei, bergerak! Keluar dari jalan!
[knife clatters]
[pisau berdenting]
[groans]
[mengerang]
What the fuck?
Apa kejadahnya?
[groaning, panting]
[mengerang, tercungap-cungap]
[exhales]
[menghembus nafas]
[Taejin] Taejoong.
[Taejin] Taejoong.
Taejin.
Taejin.
Listen...
Dengar...
I'm so sorry that I couldn't protect you.
Saya minta maaf kerana saya tidak dapat melindungi awak.
Are you doing all right?
Adakah anda baik-baik sahaja?
Me?
saya?
I'm okay.
saya okay.
And what will you do now?
Dan apa yang akan anda lakukan sekarang?
I gotta get out of here...
Saya perlu keluar dari sini...
somehow.
entah bagaimana.
It's dangerous.
Ia berbahaya.
You have to be careful.
Awak kena berhati-hati.
I'll find them...
Saya akan mencari mereka...
and...
dan...
I'll make them all pay for what they did to you.
Saya akan membuat mereka semua membayar untuk apa yang mereka lakukan kepada awak.
I promise you, Taejin.
Saya berjanji pada awak, Taejin.
[groans]
[mengerang]
[grunting]
[merengus]
[muffled shouting]
[jerit tersekat-sekat]
[inmate] Hey, this isn't right! I told you I'll change the whole setup.
[banduan] Hei, ini tidak betul! Saya memberitahu anda bahawa saya akan menukar keseluruhan persediaan.
[inmates and guard shouting]
[penjara dan pengawal menjerit]
Shit.
sial.
[guard] Go straight ahead.
[penjaga] Pergi terus ke hadapan.
Don't let them get away.
Jangan biarkan mereka pergi.
All right?
Baiklah?
Hey, what the fuck? What the hell is this?
Hei, apa kejadahnya? Apa kejadahnya ini?
You lucky prick!
Anda bertuah cucuk!
Get him inside...
Bawa dia masuk...
quickly.
cepat.
[inmate] Where are we going?
[banduan] Ke mana kita hendak pergi?
Come on, hurry! There's no time.
Ayuh, cepat! tiada masa.
Close it.
tutup je.
[Yohan] Let me see. We've got 12 inmates.
[Yohan] Biar saya lihat. Kami mempunyai 12 banduan.
Aggravated assault, threats, severe injury.
Serangan teruk, ancaman, kecederaan teruk.
That's a lot of convictions.
Itu banyak keyakinan.
[scoffs] What a piece of work.
[mengejek] Sungguh kerja.
YEO DEOKSU
YEO DEOKSU
This mod boss still has over seven years on his sentence.
Bos mod ini masih mempunyai lebih tujuh tahun dalam hukumannya.
RAPE WITHIN FAMILY RELATIONS
ROGO DALAM HUBUNGAN KELUARGA
He even raped his own sister?
Dia juga merogol adiknya sendiri?
[laughing]
[ketawa]
[inmates and guards shouting]
[penjara dan pengawal berteriak]
GU JIYONG
GU JIYONG
DO GANGJAE
KE GANGJAE
PARK TAEJOONG
PARK TAEJOONG
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[♪ "William Tell Overture" playing over speakers]
[??? "William Tell Overture" memainkan pembesar suara]
[feedback whines loudly]
[maklum balas merengek kuat]
[over speakers] Did everyone sleep well?
[atas pembesar suara] Adakah semua orang tidur lena?
Thank you for coming.
Terima kasih kerana sudi datang.
You must be wondering where you are and why you're here.
Anda mesti tertanya-tanya di mana anda berada dan mengapa anda berada di sini.
Well, your time begins now.
Nah, masa anda bermula sekarang.
[chuckles] This is the land of opportunity.
[ketawa] Ini adalah tanah peluang.